0.
-Batman, Batman, qué haces? el gazpacho se enfría.
-Estoy escribiendo chistes de Naruto,mi buen Robin.
-Pero eso no tiene gracia Batman...
-Qué pasa? ahora eres otro listillo de NU?
-Batmans. Batmans everywhere. T_D_S B_TM_NS . thanks4theinfo.jpg
Y hete aquí que Batman, el nuestro, el de toda la puta vida, le metió a Robin
una hostia que lo vistió de torero, y así nació el mito de Nightwing.

1. 
-Batman, Batman, me compras una moto acuática? 
-Sí. 

2. 
-Seguid avanzando! 
Pero Vanzando se escapó porque era más rápido que Batman. 

3. 
¿Qué le dice Batman a Robin para que suba al Batmovil? 
-Sube, Robin. 

4. 
-Ven Batman y cebolleta. 
-Sí. 

5. 
Están Batman y Robin en la Batcueva cuando reciben una llamada de urgencia. Van
corriendo al garaje y una vez allí Robin dice: 
-Hey Batman, puedo conducir el Batmovil? 
-No. 

6. 
Va Batman y se cae un caracol. 

7. 
Está Batman en el retrete y derrapa. 

8. 
Esto era un hombre tan alto tan alto tan alto que Batman le pegó un puñetazo. 

9. 
-Mamá, mamá, en clase me llaman centollo! 
-Pues cuando hagan eso, tienes que... eh, mira! Ese es Batman!! 

10. 
Están un chino, un alemán y un español en un bar. De repente se dan cuenta de
que es el cumpleaños de Batman y muerden un coche. 

11. 
Esto es Jaimito que estaba en clase un día soleado. Dos meses después, y a 127
kilometros de distancia, Batman mató una cebra con una cuchara doblada. 

12. 
¿Cómo se llama el caballo blanco de Santiago? 
-Ni puta idea, pero desde luego no se llama Batman, así que este chiste no es
suyo. Oooooohhh! 

13. 
¿Qué se pone Batman para salir a la calle? 
Su per fume. 

14. 
¿Cual es el país natal de Batman? 
El Baticano. 

15. 
Va y le dice un perro a Batman: 
-Eh! Puedo estirarte! 
-Bueno, bueno, bueno. Qué sorpresa, Grenouille.

16. 
¿Qué es lo primero que hace Batman por las mañanas? 
Ir a tomarse un Batido. 

17. 
¿Qué le pidió Batman a Batwoman? 
El Batrimonio. 

18. 
¿Cual es el instrumento musical favorito de Batman? 
El ukelele. 

19. 
-Comeos el bocadillo de Batman! 
Y Batman se quedó embarazada. 

20. 
¿Cual es la música favorita de Batman? 
Batuka. 

21. 
¿De qué partido político es Batman? 
De Batasuna. 

22. 
¿Dónde va Batman cuando quiere cagar? 
Al lavabo. 

23. 
¿Cual es el superheroe favorito de Batman? 
Batman. 

24. 
Un tio va todo borracho por la calle y se cruza con una monja. El tio se queda
mirandola y le empieza a dar una paliza. Despues de estar cinco minutos dandole
de ostias, con la monja todo demacrada en el suelo, el tio se para y le dice: 
-Me decepcionas, Batman. 

25. 
¿Qué le gusta hacer a Batman en los partidos de beisbol? 
Punto de cruz. 

26. 
Estaba Robin conduciendo el Batmovil con Batman de copiloto. Baja de marcha para
dar una curva y Batman pega un chillido. Luego coge velocidad y cuando sube de
marcha Batman vuelve a gemir. Están un rato de la misma manera hasta que paran
el coche. Entonces Batman dice: 
-Robin, en realidad sabes perfectamente que el coche es automatico. 

27. 
¿Cual es el programa favorito de Batman? 
La Batidora. 

28. 
¿Qué necesita Batman para entrar en una casa? 
Estar fuera. 

29. 
¿Qué hace Batman al lado del Empire State? 
Sombra. 

30. 
¿Cual es la actriz favorita de Batman? 
Batbara Streissand. 

31. 
Van dos yonkis por la calle y ven un cartel en la fachada de una fabrica que
tiene escrito: 
ACEROS INOXIDABLES 
Y le dice un yonki al otro: 
-¿Nos hacemos? 
-Batmaaaaannn... piribiri biri biri piribiri biri bir 

32. 
Una vez Batman dio una patada giratoria tan rapido que superó la velicidad de la
luz y la velocidad absurda, viajó atrás en el tiempo y mató a Kennedy. 


33. 
Esto es un enano que va a una gasolinera y se muere.

34. 
Batman estaba en la azotea de un edificio en un día lluvioso cuando de repente
se encontró un ganso. 

35. 
¿Cuantos Batman hacen falta para cambiar una bombilla? 
Depende de cuantos Batios tenga. 

36. 
¿Qué tienen en común Batman, un submarinista y una persiana? 
Que todos son persianas, menos Batman y el submarinista. 

37. 
¿Cual es el 2º programa favorito de Batman? 
El diario de Batricia. 

38. 
¿Y el 3º favorito? 
CSI Baticano. 

39. 
Estaba un tio en la playa montado en un pedaló, cuando de repente Batman cocinó
un consomé de rodaballo. Así, sin más. De manera gratuita. 

40. 
¿Cual es la película favorita de Batman? 
V de Vatman. 

41. 
¿Y su actor favorito? 
Jean Claude Bat Mann. 

42. 
La gente normal come pan con chorizo. Pero ¿qué come Batman? 
Chorizo con pan. 

43. 
Estan Joker y Enigma mirandose fijamente mientras esperan a que aparezca Batman.
Enigma dice: 
-Estas seguro de que va a venir? 
-Vendrá. 
-¿Por qué? 
-Es lo suyo. 
-¿Por qué? 
-Porque es sensual. 
CHAAAAN.. CHANAN-CHAN....... CHAAAAN CHANAN-CHAN-CHAAAANNN!! 

44. 
¿Cual era el programa favorito de Batman hace diez años? 
-Superbat 

45. 
¿Qué unta Batman en las tostadas? 
-Marsupilami. 

46. 
¿Por qué Batman lleva antifaz? 
-No lleva antifaz, es una máscara. 
-Qué dices? Es un antifaz gilipollas. 
-Que va a ser un antifaz si tiene orejas, putamierda? 
-Pero tiene la boca destapada! Desde cuando una PUTA MÁSCARA no tiene la PUTA
BOCA TAPADA!!?? 
-¡¡¡VEN AQUÍ HIJODEPUTAAAAAGÑÑ!!!! 

47. 
En la cola del Carrefour, una mujer que estaba detrás de Batman le dijo: 
-Oiga, por favor me deja pasar? que solo llevo una lechuga. 
-Cómeme el pene izquierdo. 

48. 
Un día, una tía que estaba más salida que el pico de una zarihuella, dijo: 
-Batman, hazme una mujerr!!! 
Y Batman se la llevó a su casa y allí le fabricó una mujer con madera de cedro y
caoba, como había aprendido en Bricomanía. 

49. 
¿Cual es el colmo de Batman? 
-Yo que sé, tio dejame en paz! 

50. 
Durante el día de acción de gracias, un hombre de Paco con gabardina y mocasines
le dijo a Batman: 
-Oye, perdona, me puedes decir la hora? 
-Eso habrá que verlo. 
Y Batman le dió de ostias en la cabeza hasta que le salió caramelo. 

51. 
En el vagón de un tren, el hombre que estaba sentado frente a Batman sacó su
paquete de cigarrillos y cogió uno. Batman le dijo con sutileza y excelencia: 
-Oiga, le quedan más? 
Y el hombre respondió con la sonrisa de un escocés: 
-No, me quedan menos. Ja je ji jo ju jy jg. 
Por suerte, para entonces Batman ya había ganado un apartamento en Torrevieja. 

52. 
El día era nublado y grande como las medusas pequeñas. El hombre, desesperado,
gritó: 
-Batmaaan!! Ayúdameeee!!! 
-Diciendo eso puedes ofender a la gente de color. 
-¿De qué color? 

53. 
Si tengo un caballo 
y tengo una cebra 
¿Cuantos Batmans 
se hacen con ella? 
Respuesta: Ojo de buey 

54. 
En un asador, había una persona asando chuletas (fssshsshh...) y de repente
(flash!) se le cayó un tenedor (bang! pow! smash!) y al ir a recogerlo derramó
todo el marmitako por la pared (Batmaannn!) 

55. 
Después de un duro día de trabajo, Batman volvía a su apartamento. Al abrir la
puerta... 
SORPRESA! Grano de café le estaba esperando con una tarta de arándanos y
roquefort. 

56. 
Robin le dijo a Batman en el Batmovil: 
-¿Batman, podemos tomar esta carretera? 
-Sí. 
-¿Por qué? 
-Porque es más corta. 

57. 
Robin le pidió una vez a Batman: 
-¿Me puedes dar una semana de vacaciones pagadas? 
-Déjame pensarlo. 

58. 
¿De qué trabaja Batman durante el verano? 
De barman. 

59. 
¿Y qué deporte practica en sus ratos libres? 
Batminton. 

60. 
Un día, un señor alto muy alto muy alto se compró un sombrero tan grande tan
grande que Batman no tuvo más remedio que tirarle el agua a una cabeza de
botella. 

61. 
Un apacible día de otoño, Bankei se encontraba con sus discípulos en el bosque
de Suchard, cuando uno de ellos preguntó: 
-Meastro, ¿cómo puede ser que Batman sea tan poderoso? 
-Pero que dices, a que te lanzo un testículo! 

62. 
Mietras el Batman embarazado del chiste 19 iba por un callejón, rompió aguas
repentínamente. 
-Socorrooo!! Doraemoooon!!! 
Por desgracia solo Sandokan oyó sus gritos. 

57b. 
-Qué, Batman, te has pensado lo de mi semana de vacaciones? 
-Sí. He pensado que me vas a comer la viruerga ahora mismo. 
Desde entonces, Robin se quedó adyacente. 

63. 
-Batman, Batman, en clase me llaman congrio! 
-Ahhh que tonto! 

64. 
-Chutad a gol! 
-Y Batman chutó a gol. 

65. 
¿Cual es el personaje de TV favorito de Batman, aparte de Batman? 
Bat Simpson, creado por Bat Groening. 

66. 
¿Cual es el resultado de salsa piriponi? 
Persona educada. 

67. 
-Calcetín fuerte. 
-Puede ser, Batman. 

68. 
¿Cómo se hace Batman el café, solo o descafeinado? 
No. Con dulzor. 

69. 
¿A donde va Batman de vacaciones? 
A las islas Batleares. 

70. 
¿Qué cuenta Batman a Robin cuando se aburren? 
Sus batallitas. 

71. 
Estaban un inglés, un holandés y un vasco en un campeonato de tiro. El inglés
dispara con un arco y da justo en medio de la manzana que había sobre la cabeza
de un tio. Entonces dice: 
-I am Robin Hood. 
Y entonces Batman llega corriendo y dice: 
-Dios mio, ROBIN!! Eres tú! Creía que habías muerto en aquel accidente de
álgebra! Ven a mis brazos... 
(ESCENA DE SEXO CENSURADA) 

72. 
A spiderman le mordió una araña radiactiva, pero a Batman le mordió un hombre
radiactivo mientras paseaba por el Tibet. Desde entonces es conocido como
man-man, y tiene los poderes de... ¡un hombre! 

73. 
Cierto día, Batman estaba trabajando de barman en el Bar Nizado. Entonces
entraron un holandés, un italiano y un vasco. Entonces dice el vasco:
-Oye vamos a hacer una apuesta, la ostia. A ver quien es capaz de mear en la
pared y hacer que el meado rebote hasta ese vaso. 
Al final ganó el italiano. 

74. 
-Mamá, mamá, en clase me llaman ciervo! 
-Vete a las meninas, Batman! vete a las meninas! 

75. 
Un tio estaba en la cola de la taquilla de unos cines: 
-Le queda alguna entrada para "Batman Begins"? 
-Sí, pero tendrá que ser ultra. 

76. 
¿En qué estado está Gotham City? 
Mal. 

77. 
Batman parece, Batman no es. ¿Qué es? 
Respuesta: Doraemon disfrazado de Batman 

78. 
¿Qué echa Batman al cocido de marsopa? 
Muérdago. 

79. 
Batman utiliza Autocad. ¿Qué utiliza Robin? 
Autocar. 

80. 
¿Cómo se llaman los gemelos malvados de Batman y Robin, creados a causa de un
accidente de filatelia? 
El dúo sacapuntas. 

81. 
EMERGENCIA! EMERGENCIA! Los malvados nos atacan!! 
Y Batman se cayó de la cama. 

82. 
¿Cómo se llama el perro que Batman tuvo en su infancia? 
Archibaldo. 

83. 
¿con qué condimenta Batman el aliño de berenjena? 
Con picaresca. 

84. 
¿Cómo llaman a Batman en la India? 
Brahman 

85. 
¿Y en Japón? 
Batman 

86. 
Iba un skineto indeterminado y anónimo por la calle, cuando se encontró con
Batman y le dijo: "soy un skinmal", y Batman le dio una patada en la boca que le
salieron los dientes volando del mismo modo que Tom Cruise baja por la pasarela
del Grand Prix del verano. 

87. 
Batman iba por un callejón oscuro y un mendigo le pidió: 
-Por favor, deme algo de limosna... 
-Yo sí que te voy a dar limosna. 
Y Batman le metió un rapunzel entre ombligo y ombligo. 

88. 
En una oficina de correos, Catherine dijo: 
-Batman, este café está amargo. 
-Yo sí que te voy a dar amargo. 

89. 
Supuestamente Batman es mitad murciélago y tres octavos raiz de dos de murciano.
Pero entonces, ¿por qué no duerme boca abajo colgado del techo? 
Porque el crecepelo no tiene buscaobjetos. 

90. 
-Batman, ha llegado tu hora! 
Y Batman entró en la consulta del médico. 

91. 
Un día, a Batman le lanzaron una chancleta a la cabeza. 

92. 
Un noche, Batman mató a un tiovivo y consiguió un tiomuerto. 

93. 
Batman entró en una clínica privada a hacerse un cambio de sexo. No obstante, al
salir se había convertido en... un grillo. 
Pero mejoró. 

94. 
-Oye Batman, hazme la masa. 
-WROAAAAAARGGGG!!! 

95. 
Estaba Batman cantando cuando de repente se acabó la canción. 

96. 
Alguien llamó al timbre de la Batcueva. Batman abrió y vió que eran dos testigos
de Jehová. 
-¿Quienes sois? 
-Somos dos testigos de Jehová. 
-Eso ya lo he visto. 

97. 
Estaba Batman paseando por el parque montado en su taka-taka, cuando unos
truhanes filibusteros lo asaltaron y ataron a un arbol. Luego le interrogaron: 
-¿Dónde está Waldo? 
Como Batman no contestaba, le obligaron a esnifar una farola. 

98. 
Nobita entró corriendo en la habitación y dijo: 
-Doraemooooon! Takeshi me ha untado con vinagretaaa!! 
-Tranquilo, Nobita, aquí tengo mi...... GUANTE MÁGICO!!! 
Por desgracia Doraemon sacó sin querer a Batman de su bolsillo, por lo que
Batman los mató a ambos por orden alfabético. 

99. 
Un día Batman se puso a lamerle el brazo a Cervantes hasta que se lo desgastó. 

100.
Sobre un tejado azul... en la plaza de una ermita... se reunieron Joker, Enigma,
Doraemon, Marsupilami, Sandokan, Bankei, Comadreja y Ana Obregón. 
Estaban esperando. 
Esperando a Batman. 
(CHÄN-CHÄNNN) 
De repente, Doraemon dijo: 
-¿Dónde está Batman? 
Y Batman dijo: 
-Aquí no está Batman. 
De modo que todos se fueron a sus casas. Todos menos Batman, que ya estaba en la
suya cocinando un consomé de rodaballo

1. 
-Batman, Batman, me compras una moto acuática? 
-Sí. 

101. 
-Batman, Batman, ¿me compras un submarino? 
-Lo siento, tendrás que conformarte con un subsahariano. 

102. 
¿Qué le dice Batman a una marsopa para que se suba al Batmovil? 
-Sube, marsopa. 

103. 
Batman entra en un bar polaco sosteniendo una baldosa en la cabeza y dice: 
-¡Mirad lo que casi piso! 

104. 
Está el doctor Vilches en la consulta, y entra Batman con un leprechaun sentado
sobre su cabeza. El doctor le pregunta: 
-¿Qué le pasa? 
Y el leprechaun contesta: 
-Que me ha salido un Batman en los huevos. 

105. 
-Batman, tengo un pelo en la sopa! 
-Yo te ayudaré. 

106. 
Cuando nuestro héroe partical se disponía a hacer la litera de una sola plaza,
se encontró entre las rebanadas de la civilización un Wonder bra. Sorprendido,
le preguntó a su ayazgo: 
-Robin, ¿qué hace esto en la cama? 
-Es de una mística laureado rosa... su susurro es escarlata y su piel es de
oveja. 
-¿Has hecho la Venus con ella? 
-Sí. Su olor era confundible. La vi, y no la creí. 

107. 
Un día Batman se puso los calcetines al revés, por lo que se cayó varias veces
en la misma alcantarilla. 

108. 
¿Dónde ha pasado más miedo Batman? 
En Bat Nam 

109. 
Un día, se hizo de noche. 

110. 
Batman se había metido siete cabras por vía intravenosa. 
-¡No puedo más! 
Cuando despertó, el dinosaurio todavía estaba allí. 

111. 
¿Qué estaría haciendo ahora Lady Di si estuviera viva? 
Arañar la tapa del ataud mientras grita "Batmaaaaaan!!" 

112. 
Batman y Robin se habían metido por error en La Jungla de Cristal 3, y estaban
intentando desactivar una bomba colocando en una balanza la cantidad exacta de 3
litros de vinagreta. 
-Maldita sea, demonios, Robin! Con estas botellas es imposible conseguir la
medida exacta! 
-Un momento! Si llenamos la botella de 6 litros y la vaciamos en ésta,
conseguiremos una fracción necesaria... 
-...y entonces, si pesa lo mismo que un ganso... 
-...ES UNA BRUJA!!! 

113. 
-Tengo una mosca en la cabeza. 
Y Batman huyó despavorido. 

114. 
¿Cual es la vigesimo sexta película favorita de Batman? 
"Colega, ¿dónde está mi Batmovil?" 

115. 
Batman estaba chisporroteando de emoción mientras esperaba a que el médico le
trajera el resultado de los análisis. 
-Veamos... tiene usted codo de tenista, pie de atleta, y rodilla de orangután. 
-Disculpe, ¿ha dicho usted orangután? 
-He dicho orangután. 
-Uf, que alivio, me pareció que había dicho orangután. 
-Esque he dicho orangután. 
-¿Orangután? 
-Orangután. 
-Pero huele a canela. 
-Pero es veneno. 

116. 
Un día Batman se puso un cinturón en los sobacos. 

117. 
-Batman, Batman, de mayor quiero ser... 
-Calla imbécil que tienes cáncer! 

118. 
-Batman, Batman, de mayor quiero ser... 
-Calla imbécil que eres un árbol! 

119. 
-Oye, Batman. 
-¿SÍÍÍÍÍÍÍ? 
-...¿por qué hablas así? 
-Sufrí un infÁÁÁÁÁÁRTO. 

120. 
El padre de Batman tiene cinco hijas. Las cuatro menores se llaman Betmen,
Bitmin, Botmon, Butmun, Botmin y Butman. ¿De qué color es el caballo blanco de
Santiago? 
De Compostela. 

121. 
Comió, y rió. 

122. 
¿Qué hace Batman frenando en un semáforo? 
Batman para 

123. 
¿Qué hace Batman bebiendo a morro de una botella de tequila? 
Batman tequila 

124. 
-¿Qué hace Batman empujando a un grupo de leprosos por un barranco? 
-No lo sé, se ha vuelto loco! 

125. 
-Dombrá, dombrá, dombrá! Coco, coco, coco! 
-Ya está bien, Batman. A partir de hoy tienes prohibido ver Humor Amarillo. SE
ACABÓ. 
-O como se dice en japonés, "se coge antes a un mentiroso que ciento volando" 
-Joder, me cago en Takeshi Kitano y en Battle Royale(va con segundas) y en su
puta madre. 

126. 
Estocolmo, 1830. Base militar del comandante Truchev. 
-Los rusos nos están comiendo(comer literalmente, porque todo el mundo sabe que
los rusos son vegetarianos) la tostada. 
-¿Qué podemos hacer, jefe? 
-No hay alterbativa(va con 3ªs). Tenemos que utilizar el experimento "V". 
-No, jefe! Será una batástrofe! 
-No hay remedio; soltad a Batman. 
Y el experimento "V" llamado Batman salió de la cornisa izquierda y mató a los
rusos (menos a dos, que se reprodujeron y mataron a Batman). Y fueron felices y
comieron en un restaurante. 

127. 
-Joder, Batman, cuántas veces te he dicho que no dejes la nevera abierta? 
-Treinta y siete. 

128. 
-Batman, di "monja" muchas veces muy rápido. 
-Monja monja monja monja... 
-Hahaha! Has dicho monja! 

129. 
-Iba un borracho haciendo eses por la acera, cuando se cruza con una monja y... 
-Hahaha! Has dicho monja! 

130. 
-No soporto más nuestra situación, Batman. Quiero que salgamos del armario. 
-No, Robin!! El hombre del hacha sigue ahí fuera!!! 

131. 
-¿Qué le dice Spiderman a Mary-Jane para que se suba al Spidermovil? 
-No existe ningún Spidermovil, qué tontería es eso? 
-No va a existir? Si hay uno que hasta va por el agua, que han sacado juguetes y
todo, listo de los cojones. 
-¡¡Tú eres gilipollas!! Eso es una promoción que se han inventado todo para
poder sacar más productos! 
-¡Eso no lo pueden hacer, caranabo! ¡Eso sería ilegal! 
-¿¡¡TÚ ERES CORTO!!? ¿¡Y también son reales los coches esos de Piratas del
Caribee, PUTAMIERDA!?? 
-¿¿Ahora te vas a meter con Piratas del Caribe?? ¡¡¡VEN AQUÍ HIJODEPUTAAAGGÑÑ!!! 

132. 
-Batman, te estás cayendo al suelo. 
-NOOOooOOOooooooooooo...... 

133. 
-Ayúdame Robin, me ha crecido un ogro en el diente!! 
-Pues dile que se vaya. 
-Ogro, vete! 
-Ogro, vete! 
-Ogro! 
-Vete! 

134. 
-¡Batman, Batman! 
-¿Sí? 
-¡No! ¡¡Hahahahaha!! 
-¿Qué? 
-¡Hahahaha! ¡Qué bueno! ¿no lo has pillado? 
-Pues no. 
-Mira, tú has dicho "¿sí?" y yo he contestado "no", lo que pasa es que he hecho
una interpretación inadecuada de una interjección fática para producir
consecuencias cómicas e hilarantes. ¿Lo has pillado? 
-Ahora sí. Gracias por la aclaración, mi buen pillastre. 
-Ha sido un placer. 
-Adiós, pues. 
-Igualmente. 

135. 
-Deme un Kas. 
-¿Tiene cómo pagar? 
-No. 
-Tome su Kas. 

136. 
Robin entró, sollozante y quejumbroso, en, la, Batcueva: 
-Batman, Batman! Batman, Batman! Batman, Batman! Creo que no está. 

137. 
-Batman, ¿sabes qué vegetación hay en el clima de gaita? 
-Como en la tundra, pero con más arbustos y coníferas en las... 
-Jaja, has picado!! Te he dicho "gaita" en vez de "taiga"! 
-...se encuentra una cantidad mayor de hongos y líquenes en zonas rocosas... 
-Eh, Batman, te estoy diciendo que no es lo... 
-...en 1820 se traslada a Königsberg, donde pasa una década estudiando Solfeo y
Armonía... 
-¿Qué? ¿Estás bien? 
-...el clero tenía una opinión en contra de la proliferación de las ballestas,
dado que permitían que... 
-Bueno, creo que me voy. Tengo cosas que hacer. 
-...gravedad en altas densidades detectada en la zona no concuerda con los
cálculos de masa totales correspondientes a... 

138. 
-¿Te pasa algo, Robin? 
-¿Recuerdas que te pregunté en qué dirección estaba El Corte Inglés? 
-Sí. 
-Pues creo que te confundiste. El sitio al que he ido se llama El Corta Ingles. 
-¡Chispas! Qué hilarante confusión. 
-No, Batman, no tiene ni puta gracia. Me han dejado estéril. 
-...siempre podemos adoptar. 

139. 
-Porque es un muchacho ex-teniente, porque es un muchacho excedente, porque es
un muchacho expedienteeeeeeee y siempre lo será!! Bieeeeen(plas plas plas)! 
-Cielos, chicos, no sé qué decir. Ha sido una emboscada magnífica... 
-¡Ha ha ha(plas plas)! 
-...y os estoy muy agradecido a todos. Sobre todo a Victor el de contabilidad,
por presentarme a su madre... 
-¡Ha ha ha(plas)! 
-...y verdaderamente estoy orgulloso de ser quien soy. Porque soy Batman. 
-¡Ha ha ha...! Oh Dios santo, ¡¡¡S¡Ha ha ha...! Oh Dios sa plas plas)!!! 

140. 
Toc toc! 
-Ah! Deja de pegarme en la cabeza, Batman! 

141. 
-Ayúdame, Batman!! Me he hecho un corte muy grave!! 
-¿¡Qué!? ¿¿Dónde te has cortado?? 
-¡En Tarragona! 

142. 
Un día, Batman estaba comiendo musgo................................ 
............... 
...............y los troyanos fueron y le robaron su preciado musgo, pero él
soltó al león de Rocas Suegras y mató a medio mundo, y luego viajó, voló,
corrió, cantó, desniveló y atrojó matrimonio con una pantera de
Saltacabra............... 
...........................y.................. 
............... 
............... 
..........¡musgo! ¡MUSGO! ¡¿LO ENTIENDES!? 

143. 
-Batman, Batman, Batman... 
-Ese es mi nombre. 
-A ti no te decía, alcachofa. Se lo decía a la farola. 

144. 
-Tengo limoneeeees! 
-Tengo limoneeeees! 
-Tengo limoneeeees! 
-Robin, para ya ese casette!! 

145. 
Batman entró en la cristalería como el que no quiere la cosa. 
-Buenas, Ramiro. Hoy ponme dos mitades de armadillo, que tengo i Se lo decía a
la farola. con oscuridad y misterio, le lanzó una mirada picaresca: 
-¿Quieres las dos mitades izquierdas? 
-Batman, astuto como una croqueta muerta, captó sus intenciones: 
-Depende de tu audacia, mi buen amigo. Podrás hacerlo si contienes lo que tu
hermano salpica. 

146. 
[Batéxodo 3:14] 
«Así pues, en medida que Batbraham se acercaba a la voz, su visión se topó con
una zarza en llamas, azul cual flama etérea[...], mas Batbraham no pudo ver
[...] que se consumiera por el fuego. 
-¿Quién eres?-Pronunció Batbraham con devoción temerosa. 
Fue entonces cuando se oyó la voz de un dominguero: 
-Perdona, creo que hemos tenido problemas con el camping-gas de propano[...].
Pero ya tenemos controlado el fuego. 
Batbraham sintió que debía dar un nuevo objetivo a su vida; debía partir con su
pueblo a otras tierras en las que no hubiese domingueros.» 

147. 
-¿Quién querría ser un arbusto con tanta belleza por aquí? 
-No se yo, buen samaritano. 
-Si fuese la luna, tu mirada huevo. 
-Cállate, Batman. 

148.ese la luna, tu mirada henco de queso, Batman. 

149. 
-¿Qué llevas ahí, Batman? 
-Un gulpargo. 
-Eso no tiene sentido. 
-¿Te vas a quejar de eso después de 148 chistes gilipollas, gilipollas? 

150. 
Érase una vez, un "héroe" partical, plural y con dos dientes. Un día se montó en
un automóvil de cuatro ruedas y cruzó las largas callejuelas de una ciudad
enamorada. Se detuvo ante un amasijo de puertas y las relamió con tanta sutura,
que su cerebro viajó con su amigo fantasma. 

151. 
Al ver las elevadas facturas de Iberdrola y de la boutique, Batman decidió
pluriemplearse alistándose en las Fuerzas Armadas. 
Dos semanas después, el general Benítez se ponía frente a Batman con aspecto
irascible: 
-¡¡Firme!! 
-No tengo boli. 

152. 
Era verano. Hacía calor. Batman estaba comiendo un helado... 
Próximamente podrán ver en cartelera la película de un hígado maltratado por su
único amo: el destino. 
Estreno el 11 de abril. 

153. 
-Baluna, tu mirada henco de queso, Batman. 

149. 
-¿Qué llevaa manas después, el general Benítez se ponía frente a Batman con
aspecto irascible: 
-¡¡Firme!! 
-No tengo boli. 

152. 
Era verano. Hacía calor. Batman estaba comiendo un helado... 
Próximamente podrán ver en cartelera la película de un hígado maltratado por su
único amo: el destino. 
Estreno el 11 de abril. 

153. 
-Baluna, tu mirada henco de queso, Batman. 

149. 
-¿Qué llevaa manas después, el general Benítez se ponía frente a Batman con
aspecto irascible: 
-¡¡Firme!! 
-No tengo boli. 

152. 
Era verano. Hacía calor. Batman estaba comiendo un helado... 
Próximamente podrán ver en cartelera la pelí¿no estarás tirando caballos por el
retrete, verdad? 
-¡Claro que no! Cojo un caballo, lo tiro por el retrete, y ya son 81 caballos
que he tirado por el retrete! 

158. 
Robin le dió al mayordomo Alfred el cheque para su finiquito. 
-Lo siento Alfred, pero no nos llegan los ingresos como para un mayordomo. Hemos
contratado un menordomo. 
La mirada de Alfred se cruzó con la de El Fary mientras salía de la Batcueva.
Había perfidia y desliz entre las emociones. Había hortensia y había ortiga. 
No eran más que buñuelos. 

159. 
Una vez Batman fue a tirar la basura y cuando abrió el contenedor le atacó un
sudoku. 

160. 
Un día Batman compró un tarro de pepinillos en Vinagreta(Vinagreta, provincia de
Huesca). Al ver que estaba sucio y roñoso, con costras grasientas de
podredumbre, dejadez e inmundicia, lo frotó con una rotaflex. Para sorpresa de
nuestro héroe partical, un genio salió del recipiente y proclamó: 
-Por liberarme de mi tarro, tres deseso te concederé guijarro. 
Batman formuló el primero: 
-Quiero ser Batman. 
Y el universo se colapsó sobre sí mismo. 

161. 
-Batman, qué haces con una motosierra en medio de un lago de lágrimas? 
-Pescar. 
-¿Puedo pescar yo también? 
-Pescar. 

162. 
-Batman, Batman, ¿me compras una moto terrestre? 
-Yo no soy Batman, pequeño infante. 
-Claro que no, porque yo soy Batman, pequeño jumento. 
Y, sorpresa tras sorpresa, le sacó un zurullón. 

163. 
-¿Qué prefieres para comer, Batman: rodaballo o filete? 
-Mira lo que están dando en el microondas. 
-¿Con patatas? 
-Peazo película 
-La mesa está servida. 
-Gooool!! Voy a ser un héroe. 

164. 
-Quieto ahí, jovencito... ¿estás escondiéndome algo, Batman? 
-¡No! 
-Te guardas algo bajo la falda. Déjame ver... 
-¡No, no es nada! 
-¿¡Pero qué es esto!? ¡¡Es una piñata obscena!! 
-Yo... lo siento, mamá... 
-¡¡A TU CUARTO!! 
-Buaaaaaaaaa! 

165. 
Baticano, 1931. 
Los batdenales y batzobispos se reunieron en el cónclave para debatir quién
ocuparía el lugar del difunto y muerto Batista XVI. 
Abatidos tras pasar quince largas segundos discutiendo, la batación dejó un
claro ganador. El batdenal, vestido con una bata y zabatillas de casa, abrió las
puertas abatibles del batcón y gritó: 
-¡Habemus Batman! 
Entonces una batgaviota que pasaba por ahí se lo comió. 

166. 
-Batman, qué puedo usar para proteger mis muebles? 
-No. 

167. 
-Batman, estás de acuerdo? 
-Barniz. 

168. 
-Batman? 
-¡¡¡Barniz, noooo!!! 

169. 
Batman es tan rapido tan rapido que se agarró con una mano a una farola, se puso
a darle vueltas y se dió por el culo. 
Por otra parte, las leyendas cuentan que una vez tartamudeó tan rápido que se
comió a sí mismo. 
Gracias por acompañarnos en nuestra nave del misterio. Buenas noches y hasta el
domingo anterior. 

170. 
-Batman, ¿habitualmente eres una monja verde? 
-No creo que Batman sea capaz. 
-Sí, es un mierda, no le hables. 

171. 
-¿Por qué la gallina cruzó la carretera? 
-Porque había salido despedida por los aires junto con dos farolas y un cierque
se comió a sí mismo. 
Gracias por acompañarnos en nuestra nave del misterio. Buenas noches y hasta el
domingo anterior. 

170. 
-Batman, ¿habitualmente eres una monja verde? 
-No creo que Batman sea capaz. 
-Sí, es un mierda, no le hables. 

171. 
-¿Por qué la gallina cruzó la carretera? 
-Porque había salido despedida por los aires junto con dos farolas y un cierque
se comió a sí mismo. 
Gracias por acompañarnos en nuestra nave del misterio. Buenas noches y hasta el
domingo anterior. 

170. 
-Batman, ¿habitualmente eres una monja verde? 
-No creo que Batman sea capaz. 
-Sí, es un mierda, no le hables. 

171. 
-¿Por odría indicar dónde está la Rue Droite?» 

173. 
Un día Batman le tosió en el culo a Robin. 

174. 
-Oye Batman, creo que me he cagado. 
-Ahahaha! Te has cagado. 

175. 
Era de noche. La señal de Batman apareció en el cielo. Nada más verla, Batman
dijo: 
-¿Qué ostias hace ahí mi señal? 
De modo que se la llevó a casa y la guardó bajo la cama. 

176. 
Según un estudio realizado por Batman y una docena de islamistas
esquizofrénicos, 7 de cada 10 albañiles recomiendan chicle sin azúcar. 

177. 
-Batman, eres sordomudo? 
-Sí. 

178. 
-¿Me da un vaso de fuego, por favor? 
-Por supuesto, Batman. 

179. 
¿Cómo se llama el adversario más enigmático de Batman? 
Enigma. 

180. 
¿Y el adversario de Batman que tiene dos caras y se llama "Dos Caras"? 
Dos caras. 

181. 
En el compartimento de un tren estaban sentados un colombiano, un marroquí y un
Batman. 
El colombiano saca una bolsa de coca, se mete una raya y tira el resto por la
ventanilla. 
-Como en mi país tengo de sobra... 
Entonces el Batman saca una Bolsa de colombianos, se come uno y tira el resto
por la ventanilla. 
-Como en mi Batcueva tengo de sobra... 
El colombiano y el Batman le dicen al checoslovaco que pasaba por ahí: 
-¿Y en tu país qué sobra? 
Y entonces va y tira la casa por la ventana. 

182. 
-Batman, se ha terminado el nesquik. 
-Tengo una quik-quik idea! 
-¿Cual es? 
-Comprar nesquik. 

183. 
-Comeos el bocadillo de Batman. 
Y Batman fue devorado entre pan y pan y pimiento. 

184. 
El jefe de la tribu Cheroki le dijo a un discipulo suyo: 
-Yo tener primo en Gran Cueva. 
-¿Y dónde estar esa cueva? 
-En Groenlandia. Pasado el oso polar y girando dos veces a la derecha y una
mitad al medio. 
-¿Y cómo llamarse tu primo? 
-Batman. 
Y al oir esa palabra Batman fue corriendo, volando(en sentido figurado),
corriendo y en bici, y mató a los dos Cherokis y se los comió el solo. Bueno los
huesos se los dejó a Rocinante. 

185 
-Una luna, dos lunas, tres... 
-Batman, ¿qué haces? 
-Contar lunas. 
-Vale. 

186. 
Estaba Batman comiendo una ensalada de ferrocarril, cuando de repente treinta y
doce ninjas filipinos entraron en la cocina. 
-¡Batman! ¡Hemos venido a por el Diamante de Zarthak! Nuestro señor lo unirá al
amuleto de... 
-Mmm... filipinos... 
-¡¡¡NOOOOO!!! 

187. 
Estaba Batman en un hospital del Congo esperando para que le arreglaran la
pelvis. Dando un paseo, entró por casualidad en el ala de maternidad del
hospital. 
-Mmm... conguitos... 
-¡¡¡NOOOOO!!! 

188. 
Batman estaba viendo un documental de National Geographic sobre los ñus, cuando
los ñus salieron del televisor y se reproducieron. Entonces Batman cumplió su
sueño: hacer un zoológico de ñus. 

189. 
El pequeño Batman le dijo a Robin: 
-Ponte en esa esquina hasta que dejes de pensar en un oso blanco. 
-¿Qué es un oso? 
-Bueno, pues hasta que dejes de pensar en un oso negro. 
-Ah, vale. 

190. 
-Batman, me estoy quemando. 
-Es mentira. 

191. 
Había un hombre sentado en una mesa del BatDonalds, tomándose una s BatNuggets
de murciélago y unas batatas fritas con batido de almuérzago. Entonces se puso a
gritar con premeditación: 
-¿¡Qué es esto!? Hay un muslo de pollo en mis BatNuggets!! Os voy a
denunciaaaar!!! 

192. 
-Venga Felipe, nos vamos a Portugal. 
-De acuerdo, Batman. Iremos a por mi GAL. 
En ese preciso instante siete coches patrulla aparecieron subrepticiamente, y
Felipe González fue arrestado con estrépito. Batman se arrancó el micrófono
oculto de la pelvis, y sonrió con pericia ante una nueva misión exitosa. 
FIN 

193. 
-Ogh, por Dios, Batman!! Detén esta autofelación ahora mismo!! 
-Mblgmmlg! 

194. 
Batman estaba pasando el día en el parque de atracciones. O al menos eso creia
porque en realidad estaba en el parque de distracciones (ja...ja....ja...) y
estaba comiendo algodón de sal (...ja..........ja.....) y estaba esperando su
turno para subir al tiomuerto (.......hum....parece que va a llover....). 

195. 
-Cuidado Batman, las ovejas nos atacan 
Y todos murieron. 

196. 
-¿Qué estás viendo, Batman? 
-Me he bajado un video de Naruto. 
-¿Estás seguro? No recordaba que la serie fuera tan porno. 
-Que sí es Naruto, coño, que el video se llama "una zorra y nueve colas". 

197. 
Está Batman en una camioneta, cuando de repente para y sale de ella corriendo y
dice: 
-Mi visagraaaaaaaa!!! 

198. 
-¡Arf, arf, arf! 
-¡Tranquilo, Batman! ¡¡Respira!! Te aseguro que todo era un montaje! 
-¡Arf, arf...! ¿En...en serio? Arf... 
-Claro, te lo juro! Las piñatas no hablan en la vida real, era solo un anuncio
de la Xbox! 
-Arf...arf.....arf.... 
-Venga, ya pasó. ¿Pero es que se han vuelto locos los publicistas? Tendrían que
haber puesto lo de "ficción publicitaria" en una esquina, joder. 
-Arf......arf... 

199. 
Una vez Batman abrió las puertas del infierno y las tuvo que cerrar porque
hacían corriente.

200. 
-¡¡¡BOOMMM!!! 
-¿Qué haces? 
-Batman me ha pedido que haga onomatopeyas de una explosión. 
-Ah, pues sigue, sigue. 
-¡¡¡BOOMMM!!! 
-¿Qué haces? 

201. 
Batman entró subrepticiamente en el Carrefour, ataviado con un parche en el ojo.
«¡Al abordaje!», gritó, instantes antes de caer al aparcamiento por el hueco de
las escaleras mecánicas. Tuvo cierta gracia, en mi opinión. 

202. 
-¡No quiero volver a verte fumándote un niño, Robin! ¿¡De acuerdo!? 
-Vaaale... 
-Te lo digo en serio, jovencito! Es algo que solo puedo hacer yo. ¿No estarías
fumando negro, verdad? 
-No, no! Te juro que era rubio. 
-Bueno, menos mal. En fin, mejor olvidarnos del asunto. Vamos a comer al
Kentucky Fried Children. 
-Yeah! 

203. 
Estba Batman comiendo ancas de rana y Enigma le dijo: 
-Tienes un sarpullón en la cabeza 
Y de tal puño que le dio Batman a Enigma, los dientes de éste bailaron como
chinos en una cuchara de palo. 

204. 
Batman y su primo Filipberto estan en un yunque de pájaros pescando conejos
salpobajos. Fin. Todo era un sueño. 

205. 
-Burro de papel. 
-Sí, Batman. 

206. 
En un lugar de la Batcueva 
de cuyo nombre no me quiero acordar 
vivió un héroe muy partical, 
siempre vestía capa nueva 
ruidoso y violento era su despertar 
y su mirada era fatal. 
Su sirviente Alfred le ayudaba en sus labores, 
pues cantando y matando se cansaba horrores. 
Con dulce dulzura sonó el timbre, 
era una gitana vendiendo mimbre. 
-¿Deseaba usted algo, jovenzuela? 
Preguntó Alfred mordiendo una cazuela. 
-Vengo a darle esta citación judicial 
Respondió la mujer con tono formal. 
-Hija de puta; puta; puta; puta. 
Gritó Alfred mientras le lanzaba fruta. 

207. 
-¿Batman, cuándo es tu cumpleaños? 
-Los jueves. 

208. 
-Candelabro. 
Y un Batman muy astuto y eficaz logró meter el plato en el microondas. 

209. 
-¿Te encuentras mal, Batman? 
-Tengo diarrea. 
-¿Qué? 
-¡Diarrea! 
-Arrea. 

210. 
La puerta se abrió y Batman no apareció. 

211. 
-No podreis con mi ira.... 
-Nos va a matar 
-Poder religioso de las Sailor Moon. 
-Correr y dormir, rapido. 
-Estrella fugaz del arrepentimiento crepusculino 

212. 
-Van dos en moto y... ¡¡AAHAH!! ¿para qué me tiras una alfombra, Batman?? 
-Para que estés en silencio, no ves que estoy leyendo un libro?! 

213. 
-Pegad a Batman 
Y Batman fue pegado en la cartulina. 

214. 
Cuando Batman volvió de vacaciones de Turquía, Robin le dijo: 
-Me habrás comprado algún regalo, no? 
-Claro. 
-¿Y dónde está? 
-En Turquía. 

215. 
Son las tres y media de la mañana y Batman todavía no se ha acostado. 

216. 
Estaba Alfred rapeando: 
-Vivo con tu madre en un castillo... 
Y el peón claustrulado Batman dijo: 
-Pues yo vivo con tu padre en la Batcueva. 
-Mierda -se lamentó el picaró Alfred. 

217. 
-¿Está Batman en casa? 
-Sí. 
-Pos cuando llegue, dile que vaya a Murcia. 
-Vale. 

218. 
Iba David Bisbal por la calle con su novia y vieron a un mendigo: 
-Buen ajedrecista, ¿cómo se llama? -preguntó el plataformista Bisbal. 
-Batman -casualidad de la vida. 
-Tenga, una bulería. 
-¿Qué es una bulería? 
-Es un pato de pasta relleno de plato. 
-Soy feliz, general Bisbal. 
-No hay de qué, mi buen zinglorero. 

219. 
Batman estaba dando por culo a una cabra, cuando Robin apareció y exclamó: 
-¡Jooo Batman a mi cuando me toca! 

220. 
-Batman, tú te crees que con cualquier gilipollez ya haces gracia, ¿no? 
-Picatoste. 

221. 
-Pásame la chaqueta, Batman. 
-No me amenaces. 

222. 
En medio de una discusión jovial y coloquial, un individio, al que denominaremos
"individuo", se dispuso a expresar su opinión de que Son Goku podría ganar a
Batman en un hipotético combate cara a cara. Como era de esperar, mientras
pronunciaba la frase se le hizo imposible continuar hablando puesto que sentía
un ardor cada vez mayor en su faringe. Fueron pocos y tensos segundos los que
transcurrieron hasta que su cráneo explosionó con estrepitoso graznido,
expidiendo en todas direcciones materia gris, verde, monótona; eran gases
nocivos y eran un aviso rotundo para las generaciones venideras. 

223. 
-¡Ha llegado el batmero, señoraaaa! ¡El rico batman manchego hasta la puerta de
su casaa! 
-¿Cuanto vale un batman? 
-Un euro. 
-¿Y 139 batmans? 
-139 euros. 
-Ponme un batman. 

224. 
-Batman, ¿a que no eres capaz de morderte la rodilla? 
-Me estás soplando la rueca... 

225. 
Batman cruzó la puerta de su casa con un bisonte salvaje. Al resultado lo llamó,
con cierta originalidad, Bisonte-Puerta. 

226. 
A Batman le tocó su turno en la charcutería: 
-¿Tienes morros de cerdo? 
-Sí. 
-¿Y patas de conejo? 
-Ahá. 
-¿Y rabo de toro? 
-En efecto. 
-¿Y alas de canguro? 
-Claro. ¡Eh, un momento! Eso no tengo. 
-Te he engañado. 

227. 
-Batman, ¿sabes decir aeropuerta? 
-Sí. 

228. 
Una tarde de prematuras injerciones el pequeño gran ayudante de nuestro héroe
partical, singular y vejeznil se dispuso a remolar su ambiguo café-bar
neozelandés. 
En un inesperado minuto, un amable y gentil orco entró al rústico
establecimiento y le dijo con bondad a nuestro fiel servidor: 
-Tiene usted los últimos catálogos de la sección de hortalezas? 
-Sí, vuestra merced. 
-Pues tiene usted el favor de darme [piiiiiiiii] 
Sesión interrumpida. Capítulos de Mr Bean empezarán después de la publicidad. 

229. 
Cuando todos estaban en una situación de silencio, el perseverante profesor de
informática dijo a sus pequeños informáticos: 
-Bueno chavales, apagar los ordenadores. 
Y Batman dijo: 
-Yo no tengo dinero. 

230. 
En una prisión turca, los crimanales se quedaron perplejos ante tan acústica
situación. Un crimanal le dijo a otro: 
-¿Qué pasa, primo? 
-El fin ha llegado. Han capturado al convicto número 007 y ha sido asignado a
nuestra prisión. 
-Es aquel de quien dicen que escapó de una prisión griega haciéndose amigo de
las paredes. Es llamado Bat Bond. 
- A mi me han contado que una vez se arrancó el corazón y se lo comió. 
-Noooo. Estó es un infierno, me quiero dormiiiir. 
Pum, pum. Sus pisadas sonaban como dos aceitunas rezando. Y por fin el convicto
nº 007 entró y todos le cantaron cumpleaños feliz. 

231. 
Un día, Batman negó el holocausto. 

232. 
-Ey Batman, ¿de qué es ese bocata que tienes? 
-Jamón de bellota. 
-Dame un mordisco. 
-Vale. 
-¡¡¡MI BRAZOOOGHH!!! 

233. 
-Batman, tienes una calabaza en la nariz! 
-Y lo dices como si fuera algo natural. 
-Lo siento, ya no te molestaré más. ¿Quieres un yogur? 

234. 
-¿¿Qué haces?? 
-Me estoy cortando la lengua 
-Pero que tonto eres, Batman!! Si te cortases la lengua no podrias hablar, y lo
estas haciendo. 
-Entonces, qué me he cortado. ¿Robin, donde estas? 

235. 
ROBIN: [jadeando y emocionado] ¡Batman! ¡Ven corriendo a la Batgranja! 
BATMAN: [preocupado] ¿Qué... qué ha pasado? 
ROBIN: Es un milagro, misterio y avellana(eslogan de Fairy, año 1860 A.C.). Los
conejos han tenido crías que se parecen a ti. 
[Batman empieza a silbar y sale corriendo de escena] 

236. 
Un apuesto caballero 
con uniforme y sombrero, 
pilotaba velozmente una lancha motora, 
en ella iba Batman con peluca de señora: 
-Lo siento, William, pero no nos podemos casar. Sería una esposa muy mala... 
-No te preocupes. 
-No sé cocinar ni limpiar la casa. 
-Pues lo haré yo. 
-¿No lo entiendes, William?-Batman se quitó la peluca con gracejo- ¡Yo soy
Batman! 
-Bueno... nadie es perfecto... excepto tú, claro. Tú eres perfecto, Batman. Por
favor no me mates. 

237. 
Cuando Batman ojeaba la "Top Magazine" el día 31 de mayo a las dos y treinta y
uno de la noche, un lobo feroz y de leche condensada abrió una lata de atún en
escabeche con los dientes. 

238. 
-Como presidenta de la Asociación de Víctimas del Batmanismo, debo mostrar mi
rechazo y oposición a las negociaciones que el gobierno parece seguir
manteniendo con la organización E.T.B. (Euskadi Ta Batmatasuna) A pesar de que
el citado grupo se ha comprometido a cesar la violencia, no podemos ignorar la
cantidad de niños que Batman y sus esbirros se han comido. Por ello, el
siguiente martes a las 8 AM se convoca una concentración frente al Bat-choki de
Gotham City en señal de protesta. 

239. 
Frío invierno, frío oscurecer. Nuestro héroe partical se hallaba inmerso en una
entrevista en el programa de Jesús Quintero: 
-Dime, Batman... ¿no crees que en muchos de tus chistes... apareces como
xenófobo y antropófago? 
-No me malinterpretes, yo nunca he sido en absoluto racista. Tan solo mantengo
que toda la escoria infrahumana no-aria debe ser extinguida. 
-...en ocasiones..... parece.... que las amapolas... nos contemplan con
estupor.......... ante la ineludible agonía del crepúsculo.... ¿no crees,
Batman? 
-Perdona, Jesús, me acaban de informar de que tienes ascendencia zíngara, así
que te voy a devorar. 

240. 
-¡Mamá, mamá! ¡En el colegio me llaman plastidécor! 
-Díselo a quien le importe, niño. 
Later, that evening... 
-¡Batman, Batman! ¡Mi mamá no me hace caso! 
-Díselo a quien le importe, niño. 
Saab, move your mind... 
-¡Plastidécor, plastidécor! ¡Batman es mi mamá! 
-¡Qué horror! Hay que llamar inmediatamente a la policía. 
-¡Policía, policía! 

241. 
ESPECIAL DE NAVIDAD DE BATMAN Y ROBIN 
-Muy buenos días, queridos telespectadores. 
-Robin, ¿sabes qué día es hoy? 
-Sí, Batman. Hoy es 25 de Diciembre, día en que nuestro... 
-Te pregunto por el día de la semana, escoria de mierda. 
-Ah...em... creo que es lunes. 
-Vale. Hoy tengo gimnasio. Adiós. 
-... 

242. 
-¡No me puedo creer que esté hablando con Batman! ¿Me firmas un autógrafo? 
-Lo siento, no sé escribir. 
-Da igual, no sé leer. 

243. 
-Batman, si te digo que tengo un pantalón musical, ¿te lo crees? 
-No, Robin. 
-Y, encima, come sopa de tomate. 
-Yo también quiero uno! 

244. 
-Ayúdame a terminar este crucigrama, Robin. ¿El antónimo de "violento"? 
-No sé... "biorápido"? 

245. 
Batman viajó atrás en el tiempo hasta el siglo XIV al manipular erróneamente su
Epilady. Mientras inspeccionaba los aledaños, cayó en un pozo con fondo del que
no pudo salir hasta el siglo XX, para volver a empezar esta paradójica rueda de
la vida. 

246. 
-Ven aquí Robin, que te voy a dejar el culo como la bandera de Italia. 
-Un momento, la de Italia es blanca, roja y verde. 
-Pues imagina lo que te voy a hacer. 
Y Batman no mentía. 

247. 
-Mira Batman, mira qué abdominales me están saliendo. En estos dos meses de
gimnasio ya me he puesto en forma. 
-Sí, en forma de albóndiga. 
-¡Jo, no seas malo, Batman! Dentro de unos meses estaré cuadrado. 
-Sí, de cuello para arriba. 
-Desde luego... eres encantador. 
-Sí, encantador de serpientes. 
-¡Ja! ¡Te he engañado! Te acabas de decir... 
-Cierra la puta boca. 
-Sí, señor. 

248. 
Batman es negro y usa pantys verdes. 

249. 
-Robin, hoy es un gran día. ¡Nos vamos de viaje a Trufalegre! 
-Síiiiii!! 
-Venga, haz las maletas y átalas sobre el Batmovil 
-Batman... ¿no recuerdas que el Batmovil está en el taller? 
-Mierda. Ahora vuelvo. 

250. 
-¡Hombre, Batman! ¿Por qué vienes hoy a mi taller? Te dije que estaría listo
para el jueves. 
-Pues hoy ya es viernes. 
-Ya, lo que te dije es que estaría listo para el anterior jueves. Ahora ya es
demasiado tarde. Lo he llevado al desguace. 
-Mierda. Ahora vuelvo. 

251. 
-Mierda. 

252. 
[Bateronomio 1:8] 
«Batman contempló su creación, y le gustó lo que veía. No obstante, sintió que
faltaba un último elemento. Así, se dispuso a fabricar el cúlmen de la Creación,
modelado a Su imágen y semejanza. 
Cogió de la tierra un trozo de baturro y le decidió dar forma. Se quitó la
camiseta y lo empezó a moldear en un torno, cuando repentínamente apareció un
fantasma varonil que se sentó detrás Suyo y le ayudó a moldear creando una
escena de erotismo explícito. 
[Pasaje censurado por la iglesia Batólica] 
Al haber acabado, Batman estuvo seguro de que había terminado del todo su obra. 
Así fue creado el primer bocadillo de garbanzos.» 

253. 
Jackie Chan no usa dobles, pero Batman ni siquiera usa triples. 

254. 
Un día Batman iba haciendo footing, cuando le cayó un trozo de bismuto en la
cara y ¡PAF! ¡Se convirtió en Chocapic! 

255. 
Un día Batman cocinando sus coles de bruselas al baño de maría decidió plantar
un arbustro. Entre milagros y llantos Batman bostezó lo que el lobo decía. 

256. 
-Tienes que ser como el agua. Pon agua en una botella y será la botella, pon
agua en un candelabro y será el candelabro. El agua puede fluir... o golpear. Sé
agua, amigo. 
Entonces Batman le rompió la puta cabeza a Bruce Lee porque ya le estaba tocando
los cojones. La policía nunca supo la causa real de su muerte, debido a la
pericia de Batman. 
Un par de décadas más tarde, éste se infiltró en el rodaje de El Cuervo y acabó
con Brandon Lee fingiendo un accidente y sin levantar sospechas.
Ahora va a por ti, Shannon. No hay escapatoria. 

257. 
-¡¡No hay tiempo, Robin!! ¡¡Diez segundos!! 
-No sé... ¡corta el cable verde! 
-¿Y cuál es ese? Soy daltónico, recuerdas? 
-¡¿Qué?! 
-Sí; es porque me mordió un murciélago radiactivo, y los murciélagos son
daltónicos. 
-¡No, no lo son, Batman! ¡¿Y se puede saber cuándo hostias te ha mordido un...?! 
¡Booom! Demasiado tarde, pero Neo apareció volando de una manera cutre y les
salvó de la explosión de confetti. Que manera de joder una obra maestra. 

258. 
-Sé que estás ahí, Batman. Te veo las botas saliendo debajo de las cortinas. 
-¡No es verdad! Llevo pijama. 

259. 
-Foreman, deja de conspirar contra la raza blanca. Diagnóstico diferencial. 
-Tenemos un Batman de mediana edad con obstrucción miocárdica y frecuentes
hemorragias anales. 
-Chase, los rumores dicen que eres un experto en esto último. ¿Qué opinas? 
-...el síndrome de Uri Geller podría explicarlo; aunque para ello tendría que
haber mostrado también síntomas como mear fosforito, desarrollar tentáculos en
los hombros... 
-Cojonudo. Y si también cagase huevos de oro podríamos jubilarnos pronto. No he
preguntado lo que NO le pasa. ¿Cameron? 
-¿Enfermedad hereditaria de Gillette-Wilkinson? 
-No lo podremos saber nunca, los padres de Batman fueron incinerados. Después de
muertos, claro. Si no, hubiera sido muy violento. 
-¿Y entonces? 
-Entonces no hay más remedio que rezar para que siga vivo cuando aparezcan los
siguientes síntomas. Lo cual sin duda hará, porque es Batman. ¿Os he contado que
me dejó la pierna así de un mordisco? 

260. 
Durante una borrachera en las fuestas de su pueblo, Batman fornicó
accidentalmente (varias veces) con una burra llamada Zutana. Diez meses y 38
días más tarde nació el engendro maléfico fruto de tal blasfemia antinatural. 
La gente lo llamó... Batiburrillo [truenos y risa maléfica] 

261. 
En palabras del gran Batón, «lo que vemos no son más que sombras en una
Batcueva». 

262. 
-Batman, ¿qué te pasa en la garganta? 
-Me pica la garganta. 

263. 
La terrible revelación que Joker le hizo a Batman sobre su familia lo había
dejado completamente estupefacto: 
-¿Qué... qué quieres decir, Joker? 
-Es cierto. Jiojiojio! En realidad los Reyes eran tus padres. 
-Entonces... ¿significa eso que soy un príncipe? 
-Nooo, no, no, no. Digo que los Tres Reyes Magos eran tus padres. 
-...los tres?? ¿¡Mi madre era un putón!? NNOOOOOOO!!! 
Batman estaba furioso hasta los alcorcones. Sentía tanta ira que viajó hasta Los
Angeles y se comió a Danny de Vito al confundirlo con un niño gordo y calvo. 

264. 
-Esta historia transcurre fuera del tiempo y fuera de toda medida espacial, pues
sus protagonistas se podrían considerar entes divinos residentes en un plano
superior de la existencia. Se trata de Batman y Chuck Norris. 
Sucedió-y sucederá- que los dos dioses entraron en combate entre sí. Lucharon
con fiereza, lucharon con destrucción. No obstante, es bien sabido que tanto
Batman como Chuck Norris deben ganar SIEMPRE en sus peleas; es el principal
axioma de la existencia, popularizado por la frase de René Desbates: «Batman y
Chuck Norris existen, luego ganan». Esto estuvo a punto de provocar un paradoja
universal que habría destruido la totalidad del cósmos y el tiempo en sí mismo. 
Afortunadamente, la aterradora situación se resolvió por serendipidad cuando un
vórtice de singularidad (que pasaba por ahí) causó que Chuck Norris llevara
puesto un disfraz de Batman, y Batman un uniforme de Ranger de Texas sobre su
traje. Así tanto Batman como Chuck Norris ganaron el combate. 
Aunque hubo un desafortunado efecto secundario: del vórtice también salieron
diez Carmen Sevillas procedentes de un universo paralelo y armadas con pistolas
de agua llenas de Cillit Bang. Ya se han empezado a reproducir, y el ritmo crece
exponencialmente. El mundo corre peligro otra vez. 
-Todo eso me parece muy bien, señor Mendoza. Pero ahora quiero que me hable de
los recuerdos que tiene de su padre. 
-...Me... me pegaba con un calcetín viejo... todos los domingos. Decía que así
se expiarían mis pecados... 

265. 
-¡Multiplicación oculta de cuerpos! 
-Déjalo ya, Robin, no te va a funcionar! 
-Pero... pero... 
-Si quieres montar una orgía gay, haz un llamamiento en meristation o lo que
sea. Pero ahora cállate y DÉJAME TERMINAR LA PUTA PELÍCULA!!! 
-Qué mas te da, si Bruce Willis está muerto desde el principio. 
-Es "El último tango en París". 
-¡Ya lo sabía! ¡Multiplicación de penes! 

266. 
Batman estaba sentado en un banco del parque, comiendo su bocata de mocasines de
las 12:00. Unas palomas se acercaron a comer las migas que caían. 
Y entonces pensó una sencilla regla de tres: «si con unas pocas migas han venido
5 palomas, tirando al suelo una barra de chapata vendrán... 19 codornices!» 
Al día siguiente Batman puso en práctica su plan mientras degustaba un Chateâu
de Chatelèt afrutado del 74. Pero como Batman no tuvo en cuenta el Principio de
Incertidumbre de Heisenberg al realizar los cálculos y erró en sus estimaciones:
nada mas colocar el pan en el suelo, aparecieron 580 palomas enanas que le
comieron la mano. 

267. 
-¡Chicos, va a haber un eclipse! ¡Entrar todos al cobertizo! 
-¡No! Las leyendas de los Cripi Croulders dicen que allí vive un Batman mágico
que te puede retorcer el duodeno con el pensamiento... 
-Vamos, no os preocupéis! Somos un grupo de estadounidenses de mediana edad
formado por una tía buena, un negro, un tio con gafas asustadizo y un científico
al que nadie cree. ¿Qué es lo peor que puede pasarnos? 

268. 
-¡Señoras y señores, caballeros y caballeras, mujeres y mujeras, niños y niños,
jirafos y jirafas, ha llegado el Circo du Bateil!! 
-Con mi respeto! Esto es un sitio privado, ya puede retirarse, caballero. 
-No me tientes! Que te saco el Batman!!




269. 
-¿Qué tienen en común La Vaca que Ríe, Bocaseca Man y un clarinete? 
-Nada en absoluto, pero yo que tú no miraría hacia atrás. 

270. 
Batman pasó tanto tiempo intentado redondear el euro que lo acabó dejando
cuadrado. 

271. 
-¡Mira! ¿No es ese Quentin Tarantino?? 
-Sí, y tiene un tatuaje en la frente. 
-¿Qué dices? No puedes verle la frente, lleva puesto un disfraz de Batman y va
dentro de un maletero. 

272. 
-Robin, te tengo dicho que no tires basura a la hierba. Nuestra madre naturaleza
llora. 
-No, no pasa nada. Los pañuelos de papel son biodesagradables. 
-¿"Biodesagradables"? ¿No hemos hecho ya un chiste con esa palabra? 
-A ver, deja que compruebe mi database... mmm... no, no sale... pero espera, sí
que usamos la palabra "biorápido", en el 244. Se parecen demasiado, voy a llamar
a mi agente. 
-¡Sí, y dile que contrate guionistas nuevos! Panda de vagos plagiadores...
cobran por tocarse las pelotas. 
-¿Susan? Soy Robin. Pásame al señor Stotlemeyer. 

273. 
-¿Has oído las últimas noticias? Batman ha violado a otra gaviota. 
-La culpa es de las putas, que las visten como madres. 

274. 
-Atención a todas las unidades en Upper East Side, se está produciendo un 10-14
en la esquina de la 7ª con Jefferson. 
-Aquí patrulla 29, llegamos en medio minuto. Corto. 
-¿Otro 10-14, James? Maldita sea, ¿otra vez Batman robando polvorones en un
orfanato? 
-No, lo de ayer fue un 14-10: Batman robando niños en una fábrica de polvorones. 

275. 
-¿Pero quién es usted? 
-Ace Batura, detective de mascotas. Tengo entendido que su cocker spaniel
desapareció hace tres días, ¿cierto? 
-Sí, fue usted quien entró en casa y se lo comió entero. 
-No me interesan los detalles. 

276. 
Un día Batman estaba jugando al Trivial cuando el cartero le trajo un Magna
Doodle y cogió al cartero, lo dobló, y lo metió en el buzón. 
Al siguiente día un cartero le trajo una carta llena de carteros. 

277. 
A diarious gentleman was showing his fingers to the multinational paradise. One
spectator, whose name was Hombre Murcielago, told him: 
-If you came, you will sarromate the two onions expressive. 
When those words came out of his productive mouth, the world exploded into a
carnival of the season turnip. 

278. 
Entra Batman a una mina y le pregunta a un minero: 
-¿Vendes minas antipersonales? 
-Sí, porque soy minero. 
-Pues dame 3. 
-De acuerdo, porque soy minero. 
-Y, si enchufo un gato a la bobina de un zapato, ¿podría hacer un tibio? 
-No sé, porque soy minero. 

279. 
Con sólamente tres siglos, Batman se cayó a una marmita llena de murciélagos.
Ahora cuando sale de fiesta no puede beber cubata de murciélago. 

280. 
Una navidad, Robin le dijo a Batman: 
-Ahora que lo pienso, ¿a ti quién te dobla en las películas? 
-Yo mismo. 
-¿Quién es "yo mismo"? 
-Qué tonto eres!! 
-¡Has dicho "tonto"! Me voy a chivar a Alfred para que te lave la boca con
excrementos de ballena y te ponga un pijama de azucar glas. 

281. 
Cuando Batman se disponía a untar las tostadas en las sales marinas, se oyójo a
Batman: 
-Ahora que lo pienso, ¿a ti quién te dobla en las películas? 
-Yo mismo. 
-¿Quién es "yo mismo"? 
-Qué tonto eres!! 
-¡Has dicho "tonto"! Me voy a chivar a Alfred para que te lave la boca con
excrementos de ballena y te ponga un pijama de azucar glas. 

281. 
Cuando Batman se disponía a untar las tostadas en las sales marinas, se oyójo a
Batman: 
-Ahora que lo pienso, ¿a ti quién te dobla en las películas? 
-Yo mismo. 
-¿Quién es "yo mismo"? 
-Qué tonto eres!! 
-¡Has dicho "tonto"! Me voy a chivar a Alfred para que te lave la boca con
excrementos de ballena y te ponga un pijama de azucar glas. 

281. 
Cuando Batman se disponíré un tesoro. 
-Por casualidad ese viejo ambulante tenía tres patas y dos brazos izquierdos? 
-Sí, cómo lo sabías?? 
-Porque no es un viejo ambulante, es una vieja ambulancia. 
Entonces, los dos pequeños pillines, en una situación quejunjubrosa, empezaron a
morder un sofá para encontrar un pigmento de espantaviones. 

283. 
Si veías el quinto capítulo de Los vigilantes de la playa a cámara rápida,
podías ver a Batman jugando a las vendimias con Mick Jagger. 

284. 
-Sí, vosa merced será un carreto de pinchos morunos, ¡su cual perfume no será
cualquiera! 
-¡Nostradamus! ¿Cómo osas? 
-Entonces... pero... ¡al otro lado de la esquina! ¡Batman está fumando canapés
de salmón ahumado! 

285. 
Esto era un pais muy muy lejano, donde vivió un burro que no sabía hablar, un
árbol con hojas y un pequeño "héroe" partical. Cuando sucumbió la ira en el pozo
hostal, nuestro "amiguete" estaba sorbiendo nueces con su "tocayo" en un coche
con los faros rotos y la camisa de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmhaana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba namana de jazz. 

286. 
Estaba batmana de jazz. 

286. 
Estaba n ese momento apareció Alfred con una fusta, y les estuvo pegando a los
dos hasta que hiciesen 80 largos en la piscina municipal de Valle de los
Jilgueros. 

290. 
-Batman, tengo hambre. ¿Qué tal si hacemos un pastel con turrón? 
-Los cojones, sólo yo bebo mi ron. Si quieres en la despensa hay chorizo de
Tudela. 
-No juegues con mis sentimientos! Sabes que hace meses que desapareció mi dela.
¡Eres cruel! Buaaaaaah!!! 
-Oh, yo... ¡Robin! ¡No te vuelvas a encerrar en tu caparazón! 

291. 
[Residencia de Calatayud] 
-El quince; uno, cinco... el veintiocho; dos, ocho... el cuatro... 
-¡¡Bingo!! -dijo la señora de la blusa azul. 
-¡¡Bingo!! -dijo el caballero del smoking rosa. 
-Perdón, señor, yo lo he dicho antes. 
-¡Cállese, señora! 
-¡No sabe usted con quién está tratando! ¡Yo traje los Batmans a Zimbabwe! 
-¡Demonios! 
El señor del smoking rosa -que por motivos de la vida se parecía mucho a Batman-
salió corriendo del aula entre llantos y dolencias. 

292. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son ca. n92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son han carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emociónd on carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, yma ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué emoción, ya son ca. n92. 
-Qué emoción, ya son carn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eI.orn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Quédiiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-Qué eiorn92. 
-QuÃstuvo realizando juegos malabares y divertidos monólogos que calmaron a
Batman. 

302. 
-Eres más feo que el Fary chupando limones! 
-El Fary está muerto, tio. 
-Pues eres más feo que Batman chupando a la Duquesa de Alba mientras ella chupa
el cadáver del Fary embalsamado con zumo de limón. 

303. 
-Yo... he visto cosas que vosotros no creeríais. Atacar batmoviles en llamas más
allá de Orión... he visto rayos B brillar en la oscuridad cerca de la puerta de
Bathauser... todos esos momentos... se perderán en el tiempo, como...
lágrimas... en la lluvia. Es hora de morir. 

No sé por qué Batman me salvó la vida. Quizá en esos últimos momentos, amaba la
vida más de lo que la había amado nunca. No sólo su vida; la vida de todos; mi
vida. 

Todo lo que él quería eran las mismas respuestas que todos buscamos. ¿De dónde
vengo? ¿Adónde voy? ¿Cuánto tiempo me queda? 

Todo lo que yo podía hacer era sentarme ahí y verle morir. 

... 

... 

... 

-A echo un viuen trabago senior. Siupongo que ia está acabadu. 
-Cállate moro. 

304. 
-Apuesto diez euros y diez céntimos de euro, Batman, a que no eres capaz, pese a
ser de la parte de Gotham cercana a Bilbao, un superhéroe, el hombre más
masculino en megámetros a la redonda, y la creación más cercana a la perfección
que Dios ha colocado sobre la Tierra, de pronunciar «el arzobispo de
Constantinopla se quiere desarzobispoconstantinopolizar», mientras masticas dos
polvorones, un mantecado y un sacapuntas, mantienes la mano izquierda metida en
un cubo lleno de agua, y pestañeas al ritmo de "You're beautiful" de James
Blunt. 
-¿Qué haces hablando con el espejo, Batman? 

305. 
WWWOOOAAAAAAAAaaaaaaaAAAAA!! 

-¿¡La alarma de incendios!? ¿Pero qué has hecho con ese Magna Doodle para
que...? 
-No hay tiempo para explicaciones, Batman. ¡Tienes que coger un cubo de agua y
extinguir las llamas! 
Batman siguió a pies juntillas lo aconsejado por su lacayo. Cogió el primer
vuelo hacia el Tibet y una vez allí, empleando un cubo de Vileda como única
arma, mató a todas las llamas que se encontraba a su paso. Un seco golpe en la
nuca solía ser suficiente, pero en ocasiones atacaba por error a un dromedario y
se sentía muy apenado por su fatal negligencia. 

Sin embargo el fin justificó los medios: Batman logró extinguir la especie por
completo, y en honor a su gesta se erigió una estatua representándole a lomos de
su fiel cubo. Se esculpió el cubo con una pata delantera alzada, honor reservado
para aquellos que dejaban el mundo a causa de las heridas sufridas en batalla. 

El pie de la estatua rezaba una gloriosa frase para las generaciones venideras:
Homini est luminus vici res ergo cogitans, es decir, Los hombres es luz vencí
cosa luego que piensa. 

306. 
CAPÍTULO CUARTO, PARTE SEXTA: 
DE CUANDO DULCINEA ES AGASAJADA EN CONTRA DE SU VOLUNTAD 

-¡Bella y dulce Dulcinea, 
Dulcinea del Toboso! 
¡Vuestro pelo, negro brea, 
y ese busto tan hermoso! 

-¡Que nos escuchan las monjas, 
lenguaraz adulador; 
y tan osadas lisonjas 
desagradan al Señor! 

-Callar no puedo, ¡cojones! 
de este alma salen verbos 
que quebrantan mis pulmones 
si los guardo como siervos. 

-Sancho Batman, ¡dije basta! 
Con vos, un vil escudero, 
no voy a poner las astas 
a mi rico caballero. 

-Con el puto matrimonio 
siempre me pasa lo mismo. 
Quien no tiene patrimonio 
sólo tiene el onanismo. 

MIGUEL DE CERBATES EXPONE LA MORALEJA DE AQUESTE PASAJE DE “ROBIN JOTE” 

Para morder una fruta 
ya no importa cuánto ladres, 
y la culpa es de las putas 
que las visten como madres. 

307. 
-Tiene derecho a guardar silencio, cualquier cosa que... 
-¿¿Pero qué he hecho?? 
-No se haga el sueco, Mr Batman. La infracción de derechos de autor es algo con
lo que no se bromea. 
-¿¿Qué dice?? ¡Yo nunca he...! 
-Cualquier cosa que diga podrá ser utilizada en su contra. Tiene derecho a un... 
Al otro lado de la calle, la ventanilla tintada del Mercedes negro se cerró. El
Hombre del Bate ya había oido suficiente. Asunto zanjado. 

Si no fuera por la penumbra que le envolvía, Rupert Jenkins, su abogado, habría
jurado que una sonrisa se esbozó en su pálido rostro durante un instante fugaz. 

308. 
-Espejito, espejito, ¿quién es el Batman más Batman del mundo? 
Veintiséis horas después el espejo seguía sin decir respuesta alguna. Batman se
sentía deshidratado y tuvo que dejarlo. 

309. 
-Batman... 
-¿Qué? 
-... 
-¿Qué? 
-...Tenemos que hablar. 
En la mente de Batman se abrió una esclusa y el miedo inundó en un instante su
torrente sanguíneo. 

Tenían que hablar. Probablemente el cliché más utilizado en innumerables series,
en telefilms, y en películas de Hugh Grant. Con él se disputaban el podio
grandes éxitos como «no es por ti, es por mí» y «esto no es lo que parece». 
-...¿Hablar de qué? 
El cerebro de Batman no funcionaba lo bastante rápido como para encontrar un
modo de bajar del terrorífico tren en el que acababa de montarse en contra de su
voluntad. Sabía perfectamente de qué tenían que hablar. Y ella sabía que Batman
lo sabía. De hecho, los dos sabían absolutamente todo lo que iba a pasar, pero
no había forma de detener la insufrible obra de teatro a la que le había
invitado. 
-...De nosotros. 
Batman supo a ciencia cierta que era un mero espectador. Los dos individuos que
hablaban eran ahora actores ajenos a él. Conocía el diálogo de memoria, y
también el inevitable y trágico final del drama. 

No había manera de evitarlo, por mucho que se tratase de improvisar; de nada
serviría usar las argucias retóricas más complejas del mejor sofista. Batman se
resignó a que, por muchas veces que viese la película, Di Caprio siempre acababa
ahogado. 
-...¿qué pasa con nosotros? 
Llegado a este punto, no sabía discernir con exactitud entre mareos y náuseas.
No era un espectáculo agradable. El cochinillo puede dar una pena enorme, pero
nada puede evitar que mañana se despierte siendo choped. 
-...no puedes quedarte para siempre en el seno materno. Tienes que volar, buscar
tus propios sueños... 
Los eufemismos no eran más que algDi Caprio siempre acababa ahogado. 
-...¿qué pasa con nosotros? 
Llegado a este punto, no sabía discernir con exactitud entre mareos y náuseas.
No era un espectáculo agradable. El cochinillo puede dar una pena enorme, pero
nada puede evitar que mañana se despierte siendo choped. 
-...no puedes quedarte para siempre en el seno materno. Tienes que volar, buscar
tus propios sueños... 
Los eufemismos no eran más que algDi Caprio siempre acababa ahogado. 
-...¿qué pasa con nosotros? 
Llegado a este punto, no sabía discernir con exactitud entre mareos y náuseas.
No era un espectácu de la lista que encontraba. 

29 minutos después, entre jadeos, pasaba por caja una piragua, cuatro Danets de
sabor caramelo, 300g de Maicena, siete bombillas tintadas de diferentes colores,
una tienda de campaña de iglú y un perro peluche a pilas de 1’5V que cuando le
apretabas en una pata se ponía a cantar Celebrate Good Times C’mon durante un
minuto sin forma humana de pararlo. 

Volvió corriendo a la Batcueva pese a su extenuación, y colocó todo lo comprado
sobre la mesa del Dining Room. Comenzó a combinar los artículos de un modo
incomprensible para los profanos en la nigromancia, cuando Robin entró en el
Dining Room. 
-¿Qué... qué ostias estás haciendo!? 
Batman le entregó el papel arrugado. 
-He leído en el Necronomicón que ésta es la única forma de resucitar a Aeris. 
Robin lo leyó con el ceño fruncido, y se lo devolvió a su compañero diciendo: 
-Oye, siento decírtelo pero... has estado leyendo las instrucciones al revés. 
-¿¿Cómo?? 

Batman comprobó que era cierto. Entonces se puso en pié y .olrarap ed anamuh
amrof nis otunim nu etnarud nom’C semiT dooG etarbreleC ratnac a aínop es atap
anu ne sabaterpa el odnauc euq V5’1 ed salip a ehculep orrep nu y úlgi ed
añapmac ed adneit anu ,seroloc setnerefid ed sadatnit sallibmob eteis ,aneciaM
ed g003 ,olemarac robas ed stenaD ortauc ,augarip anu ajac rop abasap ,soedaj
ertne ,séupsed sotunim 92 

.abartnocne euq atsil al ed solucírta sol orrac le ne etnemaciténerf retem a
óznemoc y ócas oL .ollislob le ne odagurra lepap nu noc ytiC iksorE le ne
odneirroc órtne namtaB 

.113 

312. 
-Mmmm... ¿Te has fijado en que “gazpacho” es casi como “gabacho”? 
-EN SERIO BATMAN DATE PRISA LA LAVA YA NOS LLEGA POR LA CINTURA!!! 

313. 
Un día Batman entró a un Burguer King. Robó una patata frita a un grupo de
mozalbetes que tarareaban alegremente canciones ochenteras. Pero en vez de
engullir la patata, se quedó mirándola fijamente mediante su percepción de alta
frecuencia hasta que descubrió el peso y número atómicos del elemento “patata”.
Elaboró un cálculo de sus isótopos y sus tasas de semidesintegración, e
inmediatamente después provocó una fisión cuya reacción en cadena destruyó tres
mesas circundantes junto a sus respectivos ocupantes. 

Al salir se comió un “Delorean” que por lo visto “alguien” había aparcado en el
“aparcamiento”. 

314. 
Están Robin y Batman tomándose unas cañas en un garito. Entonces entran un
español, un chino, un inglés, un francés, un moro, un estadounidense, un ruso,
un negro, un colombiano, otro inglés, un escocés, un bilbaíno, un gallego, tres
italianos, otro inglés más, una docena de japoneses, un emo, un gangoso, un
homosexual, un homosexual gangoso, un Guardia Civil y un gangoso cienciólogo
emo. Varios de ellos murieron por asfixia debido al reducido y viciado ambiente,
pero al final ganó el bilbaíno. 

315. 
-Uff, cómo me duele el estómago –dijo Robin. 
-Eso se puede arreglar –dijo Batman. 

[Tin tirin tin, momentos de censura] 

-¿Mejor? –preguntó Batman. 
-He sido un iluso; ahora me duele más su ausencia –preguntó Robin.¬ 

316. 
BAT! MAN! 

Sacatann sacabatman summum 
que su al fred 
que tun pan 
que te pe te pe 
bat man que tu man 
robin 
que tun. 

Este sí! 
Este no! 
Este niño me gusta 
me lo como yo! 

317. 
-Muy bien, Robin, ¿qué era eso tan importante que tenías que decir? 
-...A ver...... no es que sea nada seguro, y no quiero que te inquietes sin
motivo... 
-¿Puedes abreviar? Están dando Sé Lo Que Hicisteis. 
-He tenido... he tenido un retraso. 
-¿Un? 
-Que este mes no me ha bajado... por lo menos no hasta... aún no. 
-Y estamos a... 
-Veintitrés. 
-...Bueno, calma. Eso no asegura nada. Quizás sea... la excepción que confirma
la regla. 
-Pero yo siempre he tenido un reloj biológico muy regu...... ¡Eh! ¡Ah, ja ja,
dices por...! ¡Jajajajaja! 
-Je je, joder, creía que no lo pillabas. 
-¡JAJAJAJAJA! ¡¡JAJAJAJA!! 

Las carcajadas causaron a Robin un parto prematuro. En dos horas, Batman tenía
entre brazos el primer hijo ceromesino de la historia. 

318. 

POW! 

SPLOTCH! 

-Ugh!! 
-¡No! ¡¡Batman!! 
-¡¡Agh!! Me han... me han dado, Lamont..... 
-Creo... creo que la bala te ha atravesado el hígado, ¡no te muevas! ¿Te duele
mucho? 
-Sobre todo en días lluviosos. 

319. 
¿Por qué Batman se sintió mal tras comerse aquel emo? 

Porque se había suicidado hacía tres semanas. 

320. 
-¿Sabes que han hecho un helado de garbanzos? 
-Bah, seguro que sabe como los garbanzos. 

321. 
-Buenos días a todos. Me llamo Batman, y soy alcohólico. 
-Güelcom tu de yanguel. 
-Esta es la primera vez que intento dejar de beber, y todo esto me pilla
verde... 
-Fijo que llevas tres meses sobrio, trol. 
-...antes pensaba que carecería de la voluntad necesaria para lograr este
reto... 
-Muestra tus tetas, equis, de, equis, de, equis, de. 
-...pero hace una semana entré en coma etílico y andé por el borde de la muerte;
eso me hizo ver que conseguirlo era algo necesario. 
-Es más necesario que termines secundaria. pretérito perfecto simple: ANDUVE. 
-¡Saludos! Somos la Guardia Civil. Hemos recibido informes de orgías zoofílicas
realizadas en este local, así que nos disponemos a clausurarlo. ¡Saludos! 

322. 
Una semana de agosto Batman visitó Chernobyl y se convirtió en un Batman
radioactivo. Estando en el viaje de vuelta en tren interestatal, se encerró en
la cabina y trató de hacerse una autofelación. Se mordió por accidente,
adquiriendo sus propios poderes y convirtiéndose en “Batmanbatman”. 

323. 
-Hace un frío que podría cortar cristal con los pezones... 
-Vaya, Batman, tienes acento burgalés. 
-No, esque estoy masticando un Dorito. 

324. 
-Oye, tienes un Batman en la oreja. 
-¿Qué? 
-¡Que tienes un Batman en la oreja! 
-Perdona no te oigo, es que tengo un Batman en la oreja. 

325. 
Van dos putas y se cae tu Batman. 

326. 
El malvado Robin Feroz, tras comerse a la Batbuelita, se puso su ropa y se echó
en la cama para hacerse pasar por ella. 
Poco después llegó la inocente Alfreducita Roja, creyéndose el engaño del vil
rufián. 
-¡Hola, Batbuelita! Te he traído una cesta con el perico que ha comprado mamá. 
-Muy bien, Alfreducita. Déjala sobre la mesa y yo me encargaré de buscar
repartidores a menor escala. 
Obediente, Alfreducita Roja colocó el kilo doscientos de pura alas de mosca
sobre la mesa. Pero luego se percató de que su Batbuelita(o quien ella creía su
Batbuelita) tenía un aspecto extraño. 
-Batbuelita, Batbuelita, ¿por qué en la máscara/antifaz tienes esas orejas tan
pequeñas? 
-Son para dar el aspecto de un murciélago –respondió el Robin Feroz. 
-Batbuelita, Batbuelita, ¿por qué tu cinturón es de un amarillo tan chillón? 
-Es para encontrar más fácilmente mis utensilios en la oscuridad –respondió el
Robin Feroz. 
-Batbuelita, Batbuelita, ¿por qué tienes los huevos tan pequeños? 
-El abuso de esteroides tiene como síntoma enanismo testicular –respondió el
cazador Gregory House. 
Entonces Alfreducita Roja y Gregory House descubrieron el engaño del Robin
Feroz, y lo cosieron a tiros con sus respectivas Berettas tras soltar un
discurso sobre la ira de Yahvé que caería sobre él. Se repartieron la farla y
manipularon la escena para que pareciese un accidente de taxidermia. 

327. 
-Tu suegra tiene algo que decirte, Batman. 
-Yo no tengo suegra. 
-Entonces ¿quién es esta alfombra enroscada con un sombrero de aviador en uno de
los extremos? 
-Supongo que nadie, ya que es una alfombra inerte. 
-Ah, bueno... Entonces me-- 
-¿Qué te había hecho pensar que era mi suegra? 
-No, si no... sólo que había pensa-- me había parecido.... 
-....Te había parecido ¿qué? 
-Nnada, no importa. Déjalo. 
-No, no te vayas. Esque no acabo de entender qué pasa por tu cabeza. Has venido
como diez metros andando con esa alfombra en brazos y no te has-- 
-¡A ver que lo dejes ya! No tiene importancia. 
-Sí, sí, sí que tiene importancia porque, a ver, para empezar... a ver, has sido
tú el que le ha puesto el sombrero y todo, ¿no? Creo que lo había visto antes en
tu habitación. 
-¿¿Qué dices?? ¿Para qué coño iba yo a--? 
-Sí, no, no me jodas Robin porque lo he visto, fuera coñas. Esto ya no es
normal. ¿Querías hacer una bromita o algo? 
-De verdad que... 
-¿Eh? ¿Querías hacer una gracia? «Oh, voy a llevar esto donde Batman y, y le va
a hacer gracia, va a pensar que tengo chispa oh». ¿Has visto que me haya reído? 
-¿De qué vas tio? O sea vete a la mierda en serio. 
-Sí venga y ahora un portazo, uuh, cuidao, estoy superenfadado.... Puto crío de
los huevos a ver si crece ya un poco... 

328. 
-¿Harto de invertir tiempo y dinero en el gimnasio sin ver los resultados? 
»¿Cansado de sudar durante horas de agotadores ejercicios? 
»¡Diga adiós a la grasa con BATYZER SLYZER! 
-Buenos días. Soy el actor y escritor Batman Henderson... 
-Y yo la modelo Robin McGregor... 
-...y hoy les vamos a hablar de BATYZER SLYZER. 
-Dime, Batman, ¿alguna vez te has mirado al espejo y has querido perder unos
cuantos kilos? 
-Ya lo creo, Robin... 
[8 minutos más tarde] 
-...están listas para atenderle cuando llame al número que aparece en pantalla.
Y recuerde: si no llama para comprar su BATYZER SLYZER en los próximos quince
minutos, morirá gordo, sólo y amargado. 
-Puede pagar contra reembolso, con tarjeta de crédito, o con la tarjeta de
compra de El Corte Inglés. 

329. 
-Ostia Batman tengo que decirte una cosa, ja ja... 
-¿Cualo? 
-¿Tú has visto esa movida de “los nosecuantos Chistes de Batman” que hay por
interné? Que te han hecho como cientos de chistes sobre ti y la polla. 
-Sí, ya lo sabía. 
-¿Ah sí? 
-De hace... meses, o un año no sé. 
-Coño, y no nos dices nada, je je je. Pensabas que nadie los iba a descubrir,
pero ahora se lo voy a contar a todos. 
-Pff, haz lo que quieras, por mí... ¡eh, espera! necesito ayuda un momento. 
-¿Para? 
-Mira. Se me ha atascado el revolver, ¿puedes mirar por el cañón y decirme si
está bloqueado con algo? 
-Pues... no veo nada raro... pero es que yo no sé... 
-Déjame, lo sujeto yo mejor. 

330. 
Después de hacer aguas mayores, Batman se frotó el ano con una lija tres veces y
apareció el genio de Credial. 

331. 
Fredderick Batman 
Amy Batman 
Angela-Lansbury Batman 
Junior Batman 

Todos ellos son los Batmaaan... 
...y sus tribulacióoónes. 

lOoS bAtMaAnNn 

332. 
-¡Por los clavos de Batman! Aquí hay un olor a hidromiel que tumba... 
-¿¡Qué insinúas!? 

333. 
-Diga treinta y tres. 
-33. 
-No, tiene usted que decir “treinta y tres”. 
-“33”. 
-Señor Batman, si persiste con sus jueguecitos no seré capaz de detectarle un
posible cáncer de mama. 
-“XXXIII” 

334. 
“PESADILLAS” 
DE STEPHEN HAWKING 

Los tres pillastruelos habían montado la tienda de campaña en mitad del bosque.
Estaban contando historias de terror mientras se alumbraban con las linternas de
maneras originales y proferían ventosidades que viciaban el aire. 
-¿Habéis oído la leyenda de... “El Batman”? –preguntó Greg. 
-No... 
-Hace décadas, vivió en las colinas de Arkansas un monstruo salvaje al que
llamaban “El Batman”. Se alimentaba de los niños perdidos en el bosque, y los
aullidos que hacía a medianoche helaban la sangre de quien los oía. 
-Tonterías –dijo Edward. 
-¡No le interrumpas! –exclamó el pequeño Timmy. 
-Eso es, Eddie –continuó Greg–. Un cazador irlandés disparó al Batman pensando
que era un ciervo de doce metros, y el monstruo murió, convirtiéndose en polvo
delante de sus ojos. Pero, según cuentan, el espíritu del Batman sigue en este
mundo, y se aparecerá a aquellos que pronuncien la palabra “pene” ochenta mil
veces seguidas frente a un espejo. 
-Eso es un cuento para asustar a los niños pequeños, como lo de Santa Claus
–dijo Eddie mientras reía. 

Pero la historia no pareció tan graciosa al pequeño Timmy. 

Una semana más tarde, Timmy aún no había podido quitarse de la cabeza la leyenda
del Batman. Para convencerse de que era una tontería, decidió probarlo por sí
mismo. Se encerró en su habitación y, mirando al espejo, comenzó a decir “pene”
a un ritmo de 2’5 repeticiones por segundo. 

-Pene pene pene pene pene pene pene pene... 

Así estuvo 2 días, 7 horas, 33 minutos y 20 segundos. Cuando terminó, suspiró
aliviado de que no hubiese pasado nada. Pero al mirar atrás, vio la
inconfundible silueta de... Chuck Norris. 
-Lo siento, pequeño Timmy, pero la leyenda no es correcta. Para que aparezca El
Batman es necesario decirlo noventa mil veces. 
-Pero... pero... –Timmy estaba aterrorizado. 
-¿Qué sucede? ¿Te ha comido la lengua El Batman? ¡Ja ja ja ja ja ja! 
-...pene pene pene pene pene... 

335. 
Mientras veía Sin City, Batman se masturbó con fuerza tres veces y apareció el
genio de Credial. 

336. 
Se abre el telón. Se ve un parque, de noche, y en él están un mendigo, Batman y
Robin. Pasa un plátano gigante haciendo footing. Se cierra el telón. 
¿Cómo se llama la película? 
Destripe: 
“El hombre invisible” 

337. 
ESCENAS DE BATRIMONIO 

-Batbeliiinooooooo!!! 
-A ver, Robinpepa, ¿qué tripa se te ha roto? Porque, sea cual sea, todavía te
quedan catorce sanas. 

[¡Ja ja ja ja ja!] 

-¡Ay Batbelino, no seas burro! Te llamo porque he encontrado en esta revista un
anuncio que te podría venir muy bien. 
-Déjame adivinar: “Abogado experto en divorcios express” 

[¡Ja ja ja ja ja!] 

-...Pues no. dice “Ataúdes de cedro hechos a medida”. 

[¡Ja ja ja ja ja!] 

-Venga, Robinpepa, déjame dormir en paz. 
-Y mira, pone que las entregas son tres semanas después de encargarlos. Mejor
vamos pidiendo porque para los dos telediarios que te quedan... 

[¡Ja ja ja ja ja!] 

Dos días después Batbelino murió y los personajes fueron sustituidos. Su
fallecimiento está rodeado de circunstancias extrañas que apuntan al homicidio.
La policía ha establecido su principal sospechoso, cuyo nombre sólo se nos
permite revelar en parte: J*se Luis Moreno. 

338. 
Se abre el telón. Aparecen en fila 12 panes, 3 pirulís y un donut. Se cierra el
telón. 
¿Cómo se llama la película? 

Destripe: “Batman vs. Los Comestibles Mutantes Asesinos” 

339. 
-¡¡Es una locura!! 
Batmánidas miró a su fiel y bella Gorgobin. No fue capaz de confirmarlo con
certeza, pero hubiera jurado que asintió ligeramente. Miró de nuevo al hombre
chocapic: 
-¿Una locura? 
Se hizo el silencio más absoluto. Y después, lo rompió el mismo que lo había
creado: 
-¡¡Esto es Batmaaan!! 
-¡¡Discrepooo!! 
-¡¡No lo comprendooo!! 
-¡¡Técnicamente, el Condado de Treviño no pertenece a Batman sino a Burgooos!! 
-¡¡Gracias por la información, hombre chocolateadooo!! 
-¡¡Yo soy Beowulf!! 

340. 
Cuando Batmanfuente terminó de emitir su último programa, se dirigió a su
camerino. Allí le esperaba su sobrino Roberto, quien le dijo: 
-Es una pena que nos quiten el programa por falta de audiencia. 
-Qué se le va a hacer. Shakespeare ya dio a conocer la ley de la televisión:
Share o no ser. 
-¡Ja ja ja! Esa es muy buena. 
-Sí, la verdad es que nuestros guionistas son magníficos... no me hago a la idea
de que ahora... tengamos que sacrificarlos. 
-Vamos, tito Batmanfuente, no te pongas a llorar. 
-Es que les he cogido mucho cariño. Para mí... para mí son como personas. 
-Sabes que no tenemos opción; la ley nos obliga a hacerlo. Ahora se les
considera peligrosos. 
-Tienes razón. No debo darle más vueltas. Voy a por los cartuchos. 

341. 
-Gracias, Iñaki. En estos momentos nos encontramos junto al Dalai Batman, que
acaba de terminar las pruebas pertinentes para determinar quién es la
reencarnación del Lama Yeshe, ¿no es así? 
-Efectivamente. Hemos hecho pruebas con los diez niños que habíamos considerado
candidatos, y ya hemos confirmado cuál de ellos es. 
-¿Y qué es lo que les ha indicado que ese niño precisamente era la verdadera
reencarnación del Lama Yeshe? 
-Tenía el mismo sabor. 

342. 
-Ocho buzones no son suficientes, Batman! 
-Pero nueve buzones son demasiados, Snake! 
-¿Entonces...? 
-Entonces saca tus armas. ¡Vamos a rockear! 
-No, vamos a "rocanrolear". 
-Joder, se entiende que es lo mismo ¿no? 
-Pero en todas las traducciones de "let's rock" dicen "vamos a rocanrolear". 
-Siempre me ha parecido demasiado largo. No encajan para nada las sílabas. 
-Ya... bueno, da igual, Snake, ya me han frito a balazos. 
-Snake eres tú, yo soy Batman. 
-Ah, es que he perdido la cuenta de las lineas. 

343. 
“Ding, dong”, sonó el timbre de la puerta de la Batcueva. El mayordomo de Batman
se dirigió a abrir la puerta de la Batcueva. 
-¿Quién es usted, en el nombre de Dios y de todos los Santos de la Iglesia del
Catolicismo del Apostolismo de Roma? 
-Soy el Cobrador del Frac, y vengo a hablar al Señor Batman del impago de una
deuda de juego. 
“Glar, glar”, apareció una sonrisa de maldad en la boca de abeto del mayordomo
de Batman. 

344. 
Una vez más, Jesús Quintero había invitado a Batman para conversar más allá de
lo trivial, entre serpenteantes e hipnóticas nubes de humo. 
-.................................... 
-............................................. 
-.................................cof... cof....... 
-........................................................... ... 
-......................¿Qué es para ti.......................... 
-........................................................... ..........
............ 
-........................................................... ....la
amistad?......... 
-Diría que hay dos tipos de amistad: una es la que nos hace-- 
-¿Es un cúmulo de vivencias felices que nos... vincula... a alguien... 
-...eee, algo así; te decía que una amistad nos hace vernos como querríam-- 
-...o es, quizás, un cúmulo de desventuras compartidas... que nos ata a alguien? 
-¿¡POR QUÉ NO TE CALLAS!? 
-.................................... 
-Oh, no, no quería decir eso... 
-...................................................... 
-Mierda, otra vez no... ¡por Dios, habla! 
-Cuando la garza solitaria mira al cielo de mediodía..... ¿sabe que las
estrellas siguen existiendo?..... Y si nosotros intentáramos convencerle de
ello... ¿tendríamos la razón? 

345. 
-Estoy más contento que unas castañuelas. 
-La vida de las castañuelas no siempre es tan fácil como cree la gente. Algunas
tenemos que hacer cosas de las que no nos sentimos nada orgullosas, ¿sabes,
Batman? A algunas castañuelas nos cuesta encontrar sustento y mantener nuestra
familia, ¡¡pero aún así nos comemos las lágrimas y seguimos adelante!! Es
cierto, Batman, puede que me vea obligada a hacer cosas degradantes, ¡¡PERO
MIENTRAS SEPA CUIDAR DE MÍ MISMA Y DE LOS MÍOS, ESO NUNCA ME HARÁ PERDER LA
DIGNIDAD!! 
-Joder, y mira que te he dicho que lo del Baileys con tónica no es sólo una
leyenda urbana. Anda, Robin, métete los dedos y vomita antes de que acabes peor. 
-¡Adelante! ¡¡Méteme los dedos como siempre haces!! ¡¡NO ME IMPORTA CUÁNTO
UTILICES MI CUERPO, PORQUE SABES QUE NO PODRÁS LLEGAR HASTA MI ALMA!! 

346. 
En 1912, cuatro de los mejores Batmans del ejercito hondureño, que formaban un
castellet, fueron sodomizados por un gorila verde al que no habían provocado. No
tardaron en fugarse de la pensión en la que habían alquilado un cuarto. 
Hoy, todavia buscados por el gorila, sobreviven como bedeles a sueldo. Si tiene
algun problema higiénico, si el KH7 no puede ayudar, y si los encuentra, tal vez
pueda contratar a..... 

EL EQUIPO B 

347. 
-¿Piedra, papel o tijera? 
-Piedra con tijera y hielo. Removido, no agitado. 

348. 
-Batman... perdónalos... porque no saben lo que hacen. 
-¡No! He dicho que voy a tirar a todos los Lemmings por el barranco, ¡¡y lo voy
a cumplir!! MORID HIJOS DE PUTAAAAAAA!! 

349. 
-¡Mil millones de centellas! ¡Una nevera que habla! 
-Le repito, señor Batman, que no soy una nevera, sino el procesador Deep Blue,
creado a partir de los más punteros avances en inteligencia artificial y cálculo
digital de probabilidad discreta, con el único fin de conformar un ente
completamente imbatible en una partida de ajedrez. 
-¡Mil millones de centellas! ¡Una nevera negra que habla! 
-El hecho de que mis progenitores fuesen afroamericanos no altera en absoluto la
conformación de mi ego cognoscente, brother. 

350. 
-¡Te mataré, Batman! 
-Toma tu chaqueta.
